---
title: Cursor 封神，Trae 免费，Claude Code 扫地
date: 2026-01-30
banner_img: /imgs/baners/ai-coder.png
index_img: /imgs/baners/ai-coder.png
---

<!--# Cursor 封神，Trae 免费，Claude Code 扫地：20刀月费背后，是前端老兵最后的倔强 -->

2026年如果一个开发还没接触和使用过过AI进行编程，好像就有了一种落伍一样原罪。说实话，作为一名深度依赖 AI 的老码农，我现在的开发状态基本是：离开 AI 不会写代码，但看着每月的订阅账单又隐隐作痛。

在过去的半年里，我几乎尝遍了各种号称“**Cusor杀手**”, "**Cusor平替**"的工具。但最后我得出了一个略显残酷但真实的结论：Cursor 依然是那个不可逾越的“白月光”，但它的贵，也是真的让人心碎。

下面分享一下自己使用过的几款AI编程工具，说说我这个老码农最真实的爱恨体验。


## Cursor：依然是那颗最贵的“朱砂痣”

在前端逻辑领域，Cursor 依然是不可撼动的王者。它的 `Composer` 模式最懂前端的“散装”逻辑——你改一个 `GlobalStore`，它能顺着依赖链把十几个组件里的 `useSelector` 全改了。

上周我在重构一个嵌套了四层的权限路由组件。当我还在思考如何优雅地拆分 `useAuth` 逻辑并保持 TypeScript 的泛型推导时，Cursor 的 **Composer 模式**已经默默扫描完了我的整个 `src/hooks` 文件夹。

它给出的方案不是简单的复制粘贴，而是精准地在父组件重写了 `Provider`，并自动补全了三个受影响页面的类型定义。

但从编程体验(其实是指挥AI编程)上来说，用一个字来形容的话，那就是--**爽**。

它是那种“只要给够钱，绝对不掉链子”的高级搭档。

唯一的缺点可能就是贵了点，看到那每个月20刀的账单，也是真的肉疼啊。

或许不是它贵，而是我穷吧！

## Trae：很有诚意的国产，但难以掩盖的“迟钝”

作为字节跳动推出的重磅选手，Trae 确实接住了不少从 Cursor 跑出来的“难民”。毕竟，在目前的网络环境下，能流畅、免费地用上顶级模型，本身就是一种诱惑。

在一些比较明确的指令和简单的项目中，Trae的表现也是挺不错的，整个过程非常的丝滑，差点让我产生过“抛弃 Cursor”的冲动。

然而，是的，在处理稍微复杂一点的前端逻辑时，Trae 的“实习生属性”就暴露无遗了。同样是组件重构，Trae 表现得极其迟钝。

有一次我让Trae帮我使用 `Nuxt` 框架重构一下当前的项目，也就两三个页面，它直接就挂了。当我听着电脑散热风扇呜呜响，以为它要把我项目重构时，它给我拉一坨大的，直接停摆了。

此外，用 Trae 的时候，我得时刻盯着它的 Diff 窗口，像个老父亲带孩子一样怕它把我的业务逻辑“顺手”给删了。它算是优秀的搬砖工，但还称不上架构师。

但是，人家都免费了，咱还要啥自行车呢，是不是？


## Claude Code :  来砸场子的

我曾以为 Cursor 就是 AI 编程的终点，直到最近，而Anthropic 亲儿子 `Claude Code` 又从终端（CLI）里破墙而出。

它没有 Cursor 那样华丽的界面，它就躺在你的终端里。

在项目重构方面，Claude Code 就像天龙八部中少林寺里的扫地僧。在处理大规模重构时，它比 Cursor 更狠。

因为它是一个真正的 Agent，它会自己运行 `npm test`，根据报错信息自己去改代码，改完再测，直到全绿通过。

虽然用起来有一点门槛（得在终端敲命令），但那种“不废话，只干活”的效率，让它成为了我对抗 Cursor 高昂订阅费的最强底牌。

## 写在最后

 自从用上各种AI编程工具之后，我已经从一个“码农”变成了一个“代码导演”。

现在，我的开发状态变成了“意念流”。

当我产生一个想法，比如“给这个列表加一个虚拟滚动和毛玻璃模糊效果”，我不再需要去构思那几百行枯燥的模板代码。我只需要在 `Cursor` 或 `Claude Code` 里敲下我的意图，然后看着屏幕像电影字幕一样自动翻滚。

虽然偶尔会被 Trae 的“间歇性迟钝”气到发笑，但不可否认，我再也回不去那个手动敲每一行`<div> `的时代了。

- [HTTP 与 HTTPS：一字之差，安全性有何天壤之别？](https://mp.weixin.qq.com/s/W2nZc_2jYNMHD4joPwQ4pw)
- [2026 年，只会写 div 和 css 的前端将彻底失业？](https://mp.weixin.qq.com/s/qY-l9o6rZJVPBpQlQlIPjQ)
- [吃透 XSS/CSRF/SQL 注入：Web 安全防护实战手册](https://mp.weixin.qq.com/s/1QlgVOlybKCQyDeVWXQ1ig)
- [JavaScript ES6中的生成器(Decorator)是什么？有哪些应用场景？](https://mp.weixin.qq.com/s/c7IwODBilcxSyozJvjjHRw)

- [一文读懂：什么时候该用防抖，什么时候该用节流？
](https://mp.weixin.qq.com/s/oDbnX3AKVICC5HUpYtxzIA)