---
title: 原生 DOM 真的慢吗？为什么现代框架都迷恋虚拟 DOM？
date: 2026-01-05
tags: Vue, JavaScript进阶
category: Vue
---


这是[Vue从入门到精通](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzU2MjU3MzI0MA==&action=getalbum&album_id=4276738695946223617#wechat_redirect)系列文章的第12篇，今天我们来说说`虚拟DOM吧`。

根据过去该系列文章的阅读数我发现，大家不太爱看有大段代码的文章，所以这次也就不做这一块的代码剖析，有兴趣的读者可下载源码慢慢品味。


## 什么是虚拟DOM? 怎么出现的？

虚拟DOM也不是什么高大上的东西，**它本质上就是个普通的 JavaScript 对象**，它既不是什么高深的黑科技，也不是多此一举的冗余设计，而是前端工程师为了解决“原生 DOM 太矫情”的破局方法。

为啥说原生 DOM 矫情？因为直接操作它的成本实在太高了。为什么这么说呢？因为浏览器里的 DOM 不仅是个节点，还关联着布局、样式等一堆资源，每次修改 DOM 都可能触发“重排”或“重绘”这俩操作就像让餐厅重新装修再上菜，耗时又耗力。

在简单页面里还好，一旦遇到复杂应用——比如一个带大量列表、表单和实时更新的后台系统，光是找DOM节点就得写一堆`getElementBy`方法，不仅容易出错，维护起来更是让人头大。虚拟 DOM 的出现，就是为了帮我们“隔离开”这种繁琐又昂贵的直接操作。

说白了，就是操作原生DOM太费劲了，我直接找中间商来干这活，而虚拟DOM就是这个中间商。

## 虚拟 DOM 是怎么“干活”的？
虚拟 DOM 的工作流程可以总结为“画稿→对比→修改”三步，逻辑清晰得像流水线作业，咱们一步步拆解：

### **1. 初始渲染**
当页面首次加载或状态发生变更时，框架（比如 React、Vue）会先根据当前状态，生成一棵完整的虚拟 DOM 树。这棵树就是对应最终要渲染的真实 DOM 的“蓝图”，全是 JS 对象组成的节点，因此操作起来毫无压力

### **2. Diff 算法找出“最小改动点“**


Diff 算法可以说是虚拟 DOM 的“灵魂操作”，也是框架最费心思的地方。简单说，当状态变化后，框架会生成一棵新的虚拟 DOM 树，然后通过 Diff 算法对比新旧两棵树，找出“哪里变了、变了多少”，最终只修改有差异的部分——这就像批改作业，只圈出错题，不用把整本书重写。而 Diff 算法能高效找差异，全靠两个关键策略：

**深度优先遍历**：就像查户口，从根节点开始，一层层往下遍历每个子节点，确保每个节点都被检查到，不遗漏任何一处变化。这种方式逻辑简单，也能保证遍历的完整性，是 Diff 算法的基础操作。

**同层比较策略**：这是 Diff 算法的“聪明之处”。它不会跨层级对比节点——比如不会拿父节点和子节点比，只会对比同一层级的节点。为啥要这么做？因为在实际开发中，跨层级移动 DOM 节点的场景极少，这种策略能大幅减少对比次数，提高效率，属于“抓大放小”的优化思路。


### **3. 补丁更新（Patching**）
Diff 算法找出差异后，不会立刻修改真实 DOM，而是先收集所有差异，生成“补丁包”，最后一次性把补丁应用到真实 DOM 上。这种批处理操作，能最大限度减少浏览器的重排和重绘。如果没记错的话，Vue中有道面试题目每次都会考到这里--Vue组件多次更新状态值，为什么视图只更新一次？

## 虚拟 DOM 到底好在哪？

**性能优化**：核心优势就是通过“最小化 DOM 操作”和“批处理”，降低浏览器的渲染负担。虽然虚拟 DOM 多了 Diff 这一步，但相比频繁、零散的原生 DOM 操作，这种“先计算再修改”的模式，在复杂应用中能显著提升性能


**声明式编程**：有了虚拟 DOM，我们不用再手动操作 DOM 节点（比如 `appendChild`、`removeChild`），只需关注“状态应该是什么样”，框架会自动帮我们把状态映射到 DOM 上。这种模式就像点餐，你只需说“我要一份汉堡”，不用管厨房怎么做、怎么端上来，既提高了开发效率，也让代码更简洁、更容易维护——毕竟谁也不想在几百行代码里找一处 DOM 操作的 Bug。


**跨平台性**: 因为虚拟 DOM 本质是 JS 对象，不依赖任何浏览器 API，所以它能轻松映射到不同平台。除了浏览器 DOM，它还能映射到原生移动端（比如 React Native 用虚拟 DOM 生成原生组件）、服务器端（比如 Next.js 用虚拟 DOM 做服务端渲染），甚至桌面应用。这种“一次编写、多端运行”的能力，极大降低了跨平台开发的成本，这个绝对是非常Hack的特性了，尤其是对于需要跨平台的开发者来说更是福音。

##  虚拟 DOM 一定比原生 DOM 快？

答案是：**不一定**。在简单场景下，比如只修改一个 DOM 节点的文本，原生 DOM 操作可能比虚拟 DOM 更快——因为虚拟 DOM 还要走“生成新树→Diff 对比→补丁更新”的流程，多了一层开销。

**虚拟 DOM 的优势不在于“绝对速度”，而在于“大规模应用中的性能与可维护性平衡”**。当页面复杂度提升、状态变更频繁时，手动优化原生 DOM 会变得异常困难，而虚拟 DOM 能在保证性能的同时，让代码保持清晰，这才是它的核心价值。




## 写在最后

虚拟 DOM 看似只是一个对真实DOM复刻的小想法，实则是前端工程化的一次重大突破。但它改变了开发者操作 DOM 的思维模式——从“命令式操作”转向“声明式编程”。开发者从我应该怎么做，变成我需要什么，在编程时能够心安理得的当“懒汉”了。

还是那句老话，代码和人，有一个能跑就行。

**【往期精彩】**

- [说说JavaScript中ES6 module(模块化)的诞生背景、核心语法及应用场景](https://mp.weixin.qq.com/s/pe4fywIh7WdigHuwRiqDlQ)
- [JavaScript ES6中的生成器(Generator)是什么？有哪些应用场景？一文说透](https://mp.weixin.qq.com/s/PtFtlNUH-UcLYU5h-xKiQw)
- [JavaScript ES6中的生成器(Decorator)是什么？有哪些应用场景？](https://mp.weixin.qq.com/s/c7IwODBilcxSyozJvjjHRw)
- [Vue进阶系列第1篇：说说对Vue的理解，Vue是什么，有什么作用](https://mp.weixin.qq.com/s/I-hOIMdmxws1sukiAicg4w)

- [聊聊ES6里的Promise：简单理解和实际用法
](https://mp.weixin.qq.com/s/9pnvL5fTO5U9yT-1mPfeQw)
