---
layout:	post
title:	"第一章 深山猎妖"
date:	2019-01-07 19:45:08
author: Javier Shaw
header-style: text
tags:
 - 猎妖王
---

这是进山的第七天，我们一人一行五人，在这片魔兽山脉外围转了这么久，依然没有找到灵鹿的踪迹。
“再找三天吧，如果还找不到，我们就必须回去了...”说话的是我的父亲，陈天明，我们陈家的大当家。
“大哥，实在不行，就我在和大刀和冷面陪着再找几天”三叔咕噜咕噜喝了几口酒，略微喘着粗气的说到。
“不行，迪克家族最近一直在向我们家挑衅，我怕二弟一个人顶不住”
“大哥，你真的...”
“不要说了，就这样决定了”虽然离得有点远，但在火堆旁的我还是听见了父亲和二叔的对话。
我，陈玄，陈家中排行老七。因为母亲生我的时候早产了半个月，从小就体弱多病。不知吃了多少各种山宝和低级妖兽的肉，体质却不见得增强多少。
而此次父亲特地来这魔兽山脉，就是为了找寻之中叫灵鹿的妖兽，据说灵鹿的脊髓可以大幅度的提高人的体质。我还有不到一个月就要举行成年礼了，而成年后的我，必须加入到陈家的猎妖队中。但以我现在的实力，仅为八级六段的火蜥蜴甩一下尾巴就能把我秒杀了。
为了我日后的生存，父亲这次是顶着很大压力出来的。
“玄儿，想什么呢”父亲踱着步子走过来，看着一旁用匕首无聊削着手中木头的我，笑着说。
“父亲....”
“大刀，冷面，我有些话想单独跟玄儿说”父亲望向一旁添着柴，喝着酒的两人。
两人朝父亲点点头，向不远处的一块巨石走了过去。
“玄儿，有件事我想跟你说一下”父亲略微蹙了蹙眉。
父亲似是有些心事，当却不知道如何开口。一向比较了解父亲的我，自然是不会让父亲在自己面前尴尬的，于是点了点头，“父亲，您说吧，我都听你的”
微微叹了口气，父亲说道：“玄儿，如果三天之后我们还没有找到灵鹿的话，我们就得回去了...”
我能听出父亲这话里的的内疚，其实刚才我从父亲与三叔两人的对话中我就已经知道了此事。但这不能怪父亲，这十几年来，父亲一直对我很好，虽然我在家族中有如废材一般的存在，但父亲对我的疼爱却丝毫不减。这次父亲做出这样的决定，不是因为他不疼我。而是他不仅是我父亲，还是整个陈家的大当家，他必须为整个家族的利益着想。
“玄儿，对不起...”父亲用用手按着我肩膀，微微低下了头。
“不，父亲，您为我做的已经够多了。这十几年来，您不仅没有嫌弃我，反而对我关爱有加，两个哥哥都不及我得到的多。”我站了起来，看着父亲的眼睛。
父亲的眼角略微有些湿润了。
“孩儿向您保证，无论是否找到灵鹿，我都会努力提升自己的实力，让自己变得强大，让陈家变得强大。那些对我们陈家不怀好意的人，我一定会让他们付出代价的”。我捏紧了拳头，对父亲沉声说道。
父亲怔了怔，随即放声大笑，“哈哈哈，不愧是我陈天明的儿子，有志气，哈哈哈...”
那笑声，在这寂静的夜里，显得格外响亮而悠长.
次日，我们如同往常一样，在魔兽山脉中找寻着灵鹿的踪迹，大刀和三叔走在最前头，我和父亲在中间，冷面断后。
这魔兽山脉环境也真是恶劣，我们身上虽然摸了一些驱蛇的药粉，但依然有不少的蛇在我们周围跃跃欲试着，似乎想趁我们不备，给我们来上一口。
“呦~~~~，呦~~~”突然，山间传来一声鸣叫。
父亲等人听到这叫声，一阵狂喜。因为，这就是我们找寻多日的灵鹿啊。
顺着叫声传来的方向，我们一行人加快了脚步。不久，我们便在一块草地上发现了一只外形像梅花鹿一样的东西，而且其两个角的中间，还有一团东西一闪一闪的，如同心跳一般。
父亲强忍住内心的激动，对大刀和冷面沉声说道：“大刀，冷面，你们俩负责堵住它的退路，我和三弟负责进攻”
然后父亲又看向了我，脸上的笑意不减，“玄儿，你呆在此处不要动”
“好的，父亲”
然后，大刀和冷面两人便从林子中绕到了对面的方向，并朝着这边挥了挥手，表示已经准备好了。
一旁的父亲，从空间戒指中拿出一张银白色的弓和三支银白色的箭，箭尖泛着寒光。我知道，这是寒冰神弓和寒冰神箭，弓和箭都是经过妖丹加强的，威力十分强大，甚至能够突破六级九段妖兽的防御。父亲这次是为了我，是真的下了血本了。
“嗖”，箭的破空之声，打破了这里安静的氛围。
箭尖冷厉的寒芒，直指灵鹿的脖子。
似是感觉到了危险的气息，灵鹿迅速的一跳，险险地躲过了那夺命的一箭。看似温顺的灵鹿，朝着这个方向看了一眼，眼中充满了怒意，大吼一声，随即迅速掉头，准备逃离这里。
然而，从丛林里窜出的两个人，却是生生的挡住了它的去路。一时慌张的灵鹿，似是感觉今日难逃一劫，头上两角之间的光团迅速的闪烁，怒目圆睁，掉过头来朝着刚才射了它一箭的父亲冲了过来。
而早已瞄准了它的第二支箭也是嗖的一声，射向了猛冲而来的灵鹿。
“噗”，灵鹿又是险险地躲过了这一箭，箭深深的扎进了土里。
“不好”三叔大喊一声。
此时，还来不及射出第三箭的父亲，却是被灵鹿撞翻在地。眼看着灵鹿就要逃向从里，远处的三叔将手中的长矛向投标枪一样投了过来。灵鹿似是清楚，如果被这长矛刺中，恐怕也是必死无疑。迅速止住前冲的脚步，终于是在长矛即将中它的前一刻止住了脚步。
“噗”长矛深深的刺进了大地，矛柄还在迅速的颤抖，发出嗡嗡的响声。
而灵鹿，就在矛不到前一尺的地方，停了下来。而就在灵鹿在为刚从生死边缘逃脱感到庆幸的时候，一支带着死亡气息的箭好不留情的刺穿了它的脖子。
“呦~~~”灵鹿悲鸣了一声，口中不断喷出鲜血。
突然，它向发疯一般，朝着父亲非一般的冲了过去。
“父亲，小心”我忍不住大声呼喊。
而父亲却是朝着我一笑，手掌一翻，手中真气缓缓聚拢，瞬间其周围的空气快速流动，似是形成了一股小型旋风。
灵鹿瞬间到了跟前，两个长长的角对准了父亲，似是要以命搏命。
就在鹿角即将刺到父亲身体的时候，父亲身体微移，躲过了灵鹿的这一击，而其手掌，却是对准了灵鹿的腰。
“黄泉怒！”父亲大喝一声，手掌如同铁板一般拍在了灵鹿的腰间。
灵鹿瞬间被拍飞，在空中狂喷鲜血，向炮弹般砸落在了地面。很快，它便失去了生机。
我快速走到父亲面前，急切的问道，“父亲，您没事吧？”
“没事没事，刚才没想到这畜生为了逃命，竟然燃烧自己的妖元，实力生生拔高了两段。猝不及防下被其逃脱，多亏了你三叔啊，哈哈哈.....”似是因为得到了灵鹿，父亲格外的开心，丝毫没有在意先前被灵鹿那重重一击带来的伤势。
众人此生也纷纷聚在灵鹿的尸体旁边，开心的笑着。三叔更是开心的揉着我的头发，大笑着，“侄儿，你觉得你三叔我刚才那一矛如何呀？”
我强忍着被弄乱头发的怒意，对着三叔强笑着，“三叔的投矛技术果然了得，不去参加运动，怕是埋没了你这个人才哦...”
“臭小子！”三叔拍了一下我的脑袋。
“哎呦”，我揉着脑袋，幽怨地看着三叔。
随即众人大笑起来。

“哦呜~~~”偏偏就这这个时候，一声不怀好意的叫声响亮起来。
“不好，嗜血妖狼”父亲眉头紧蹙，沉声说到。



















